2014年度夏学期C++11分科会
=====

## 概要
「そろそろC++11を勉強しないと時代遅れになるのでは…？」
この分科会は、そんなあなたのためにお送りする分科会である。
本分科会では、C++11で追加された機能を一通り網羅する予定である。

## 目的
C++11の一通りの機能を網羅し、理解する。
また、各回ごとに参加者の一人が概要をまとめ、可能であれば最終的にC++11の参考書のような形にまとめる。

## 活動
現在、現役TSG部員の参加者は6人なので、全6回で以下の内容を扱う予定である。
なお、カッコ内の日付は仮の日付である。
第1回〜第5回は資料1（江添本）、第6回は資料2を参照のこと。

### 第1回（5/22）-> levelfour
+ 概要
+ 字句規約
+ 基本事項
+ 標準型変換

### 第2回（5/29）
+ 式
+ 文

### 第3回（6/5）
+ 宣言
+ 宣言子

### 第4回（6/12）
+ クラス
+ 派生クラス
+ メンバのアクセス指定
+ 特別なメンバ関数

### 第5回（6/19）
+ オーバーロード
+ テンプレート

### 第6回（6/26）
+ ライブラリ

各回に参加者のうち一人が事前に資料作り（後述）を行い、目安として15分〜20分の発表を行う。
発表というと言葉が固いが、割り当てられた内容を自分なりに噛み砕いて説明する程度でよい。
初回はとりあえずlevelfourが叩き台として資料作成及び発表を行うので、ハードルが大幅に下がる予定。
発表者が決定したら、各回の横に名前を記入していくことにする。

#### 資料作成
既に江添本があるので、無為に資料を作成しただけでは残念ながら劣化コピーになってしまうだろう。
意識すべきポイントは恐らく、

+ 既にC++を経験したことのあるプログラマにとって新しい情報のみを抽出し
+ いかに簡潔に、わかりやすくまとめるか
+ ときにはサンプルソースをまじえながら

ということになるだろう。
資料は、原則として各回概要の箇条書きでわけた区切りで一つのファイルにまとめ、Markdownで記述することで統一する。
Markdownを採用したのは、HTMLやTeXに比較して圧倒的にシンプルで、内容を記述することに集中できるからである。
また、必要に応じてHTML等他のフォーマットに簡単にコンバートできる。
もし使ったことがなければ、ぜひこの機会に習得することをお勧めする。
といっても、ほとんど習得することはないと思われる。下記サイトを参考にするとよい。

[Qiita - Markdown記法 チートシート](http://qiita.com/Qiita/items/c686397e4a0f4f11683d)

何らかしらのライブプレビュー環境が用意できるとよい。ちなみに、levelfourはSublime Text 2の
Markdown Previewというプラグインを用いている。
ちなみに、このREADMEもMarkdownである。

#### 発表
他の分科会との兼ね合いもあるため、1回の分科会は30分以内と考えている。
そのため、発表者の発表は15分〜20分が望ましい。
回によっては内容が収まりきらない場合もあるかもしれないので、適宜重要と思われる項目を抽出してもよい。
むしろ、おそらく生の江添本はC++11以前のC++プログラマが知っている内容もそれなりにあるので、
そういった内容は省くことが期待される。
余裕があれば、軽い問題が作成できるとよい（が、流石に大変な気がする）。

## 資料
1. [C++11の文法と機能](http://ezoeryou.github.io/cpp-book/C++11-Syntax-and-Feature.xhtml)
2. [【Life like a clown】Web上でのC++11関連記事まとめ](http://d.hatena.ne.jp/tt_clown/20111222/cpp11_advent_calendar)

基本的な方針としては資料1に準拠するが、少々難解な部分があると思われるので、適宜資料2からリンクを辿って参考にするとよいと思われる。
また、資料1にはC++11で標準化された重要なライブラリ（スマートポインタ等）に関する情報が不足しているものと思われるので、
それについても資料2を参考にすること。
特に、第6回はライブラリをメインに扱う回なので、資料2がメインになる。

## その他
ご存知の通り新入生の枯渇が激しいので、この機会に身の回りのC++に興味のある学生を引っ張って来れるといいかもしれない。
その他のプログラマを引き連れてくるのは言うまでもなく大歓迎である。

## 最後に
マサカリこわい